我們各位好朋友大家午安
那謝謝大家今天能夠參加指揮中心的
記者會
今天還是由我們陳指揮官來親自主持
副指揮官以及我們專家諮詢小組
的張召集人也同時在會場上
另外出席的除了我之外還有我們社區
防治組的莊人祥莊組長
現在就請我們指揮官跟大家
說明一下我們這段時間一個工作的一個
情形
各位記者女士先生大家好 大家午安
那我們今天還是有一位境外移入的個案編號
那到自今年的9月16號跟
兩名同事到波蘭工作 那10月25日
一同返日返臺 入境時沒有症狀那於
宿舍居家檢疫
那10月30 11月2號陸續出現
全身倦怠、咳嗽、喉嚨痛、流鼻水、味覺
味嗅覺異常等症狀 那安排就醫採檢
那確診
那現在在住院隔離治療中
那至於一個發病前兩次跟
住院隔離前皆在宿舍裡面居家檢疫未
與他人接觸 所以沒有匡列接觸者
個案之兩名的
同行的同事目前也都沒有症狀中 那持續
是居家檢疫
那第二是其實最近幾週來世界的疫情
持續地惡化
而且在歐洲是非常
急遽的在惡化中
而且也紛紛
德國、法國
德國、英國也都有採取相關的一些
封閉的措施
那相信未來在這一段時間
可能陸續從歐洲回來的應該會增加
那境外移入的可能性也增高
那所以我們在邊境仍然是提高警覺
那能夠維持我們現在的一個檢疫的強度
應該可以
避免就是說我們社區的傳播
那不過也因為要因應這樣的一個情況 那也
擔憂
在第一段的裡面 我們對於有症狀的篩檢
那
萬一在中間有疏漏可能會產生一些
到社區裡面去的一個可能性
所以為了把這可能性降到最低
所以現在我們也採
就是說有症狀的篩檢我們還是要雙採陰
我們還要雙採陰 換句話說從國外如果進到
臺灣裡面來
那如果有相關的症狀
好那就是除了在機場採
然後到集中檢疫的單位
再來等待結果 那如果是陽性
那當然要到醫院去 那如果是陰性我們
可能還要再隔一天再採一次
確認兩次都是陰性
那才會回去做居家檢疫
那然後在菲律賓 菲律賓的情況經過
從
從7月26號起採用全部進入
集中檢疫的這樣一個措施 經過這段時間的
一個觀察
那我們認為就是在菲律賓這一段裡面
就是跟其他地方一樣就不用全部都進到
集中檢疫所
不用全部進到集中檢疫所
那也是還是維持跟一般 從過外入
入境的情況一樣那
有這個居留證 有國籍的
那當然就直接進來
那如果是沒有國籍也沒有居留證的 那當然
要交PCR的陰性的證明
那就跟
其他國家進來的方式是一樣 其他方式是
一樣
所以在菲律賓進來的時候入境前
14天有症狀或自行在服藥的
應該要主動
告知機場檢疫人員並配合採檢
或其他必要之檢疫措施
也要特別的 有症狀一定要通報
一定要一定要講出來
那沒有症狀者就依規定返家
或是防疫旅社完成14天的居家檢疫
然後加上7天的自主健康管理
那移工及境外生等專案的對象 那仍然依照
指揮中心相關的管理措施 原來措施仍然
不變
然後就在前段時間大家都還蠻關心的一些
我們到境外被檢出的個案 那我們大概從
6月起這樣的個案
出現到境外被檢驗出的陽性個案大概有52
名
那至於我們看到在菲律賓
的25名 其實有在第二次的採檢都是
陰性的
18位 那有7位沒有後續的一個聯繫
那日本的我們看我們的
左下角
就是在7月29號以前大家
的第一個案例是在6月的時候
有位日本在臺灣 在臺灣讀書
的學生回去被驗出是陰性
那後來他也自費
做這個血清學的檢查
抗體也是陰性
好那之後7月29號日本改成是抗原
檢測
好那基本上是在策略上面
這相對的 這偽陽性比較高
可是他們認為這樣的方式對他們過濾能夠
比較有效率 比較 比較快
所以他們還是仍然採用抗原的
檢驗 那這裡的誤差就相對比較高 這邊
被驗出來的是
後續加起來這邊大概有15名
那有關於剛剛到總共的陽性的個案
是52名 在國外被驗出來的
那裡面大概國內的接觸者我們到有查過
1855人 那應採檢的1297
人 那這些人也都採檢了
那不管是我們的PCR
或是血清抗體的檢驗的結果 那都是陰性
那換句話說我們的這個策略仍然不變
就在國外 有在雖然被懷疑或者我們有
什麼樣的一個懷疑不清楚的情況
那還是當作本土的案例
那做我們的應該做的疫調應該
的一些檢疫或是採檢 我們都會繼續地做
那這樣的一個策略看起來目前來講
應該還是可以維持我們這個本土的安全
好 那我們今天要報告事情先到這裡
那有問題可以提出來
想請教一下之前
有說就是11月中會公告這個秋冬新的
防疫措施 那想問大家確切會公告期間點
什麼時候 那目前有沒有什麼初步規劃
有大概今天是11月初
11月中還有一點時間在 那當然持續
的相關的方案 都在指揮中心在做相關
的討論
那重要的有一些加強的方案 我們需要跟
地方政府
大家來討論一下他在執行面有沒有什麼樣的
困難
想請問一下今天公布的強化過去14天有
症狀旅客的入境檢疫措施 這算不算是秋冬
專案的其中一環
當然也可以當作秋冬專案的一環
不過我們最主要
就是說
還是要強化這樣的檢驗避免有這個偽陰性
被忽略掉的可能性
不是偽陰性就是這個
對
對 是偽陰性
好
我們想請教一下關於這個臺灣東洋
的這個狀況 因為好像兩邊的說詞有點不太一樣
昨天東洋是說就是好像是價格和數量
談不攏 不過這邊好像有提到是他們
有些東西沒有交齊這樣子 不知道這邊怎麼看
謝謝
要不要講一下
東洋
有關東洋的部分 主要我們
其實一直都跟 在多次口頭跟書面的
部分都請該公司提出有關原廠
的正式授權文件還有合約的草案
那昨天後來東洋在深夜其實也有發了
相關的新聞稿也間接地證實我們這樣的一
個回覆謝謝
部長好 想請教一下您剛剛提到的秋冬專案
還在討論中但是接近的歲末年終很多
的尾牙聚餐活動都在陸續已經開始在訂餐
訂人數 不曉得有些大型
的企業譬如說科技業者 有些已經決定取消
舉辦所謂的尾牙 那甚至上千人
的活動這些尾牙人數有沒有一些上限
可以透露一些秋冬專案的一些防疫作為嗎
謝謝
在秋冬專案裡面我們並不會有說直接對於
人數的一個限制還是跟以前我們的
集會遊行指引的方向是一樣
那有出現本土的案例就沒有辦法追蹤
的案例的時候
本土且沒有辦法追蹤他的一個來源的時候
或者有多發性的一個社區
傳染的時候 那我們會做人數的限制並不會
說在秋冬裡面就規定
就是一定人數以上的不能夠舉辦
部長您的意思是說現在即便是千人以上
的所謂的集團 鴻海集團他們舉辦
的尾牙聚餐都可以如常、照常舉行嗎
對 我說以現在的情況我們並不會規定
他不行但是我們會希望就是說能夠跟我
原來的集會遊行指引一樣
要能夠量體溫 那能夠有這樣的一個
實聯的可能 那加上戴口罩、勤洗手
那能夠有一些預備  萬一有什麼情況可以
把人隔離開來 然後緊急就醫
這樣的一個措施都把它做好 在目前如果沒有
特別的情況發生的時候那都會維持
這樣的一個要求
部長好想請教有關於東洋BNT疫苗代理
的破局 部長您自己怎麼看這件事情
那會不會影響到我國取得新冠疫苗或者說
部長是不是可以說一下我們接下來的
疫苗會有哪些規劃 除了COVAX之外還有其他
的一些方向可不可以再跟我們說明一下
謝謝
一樣就是我們在裡面
COVAX 我們當然是簽約了那
另外已經有相關的一些購買的疫苗已經
在進行中 那至於在國內的
相關已經陸陸續續可能到12月左右就
陸續的廠商會進入到二期 那我們仍然是
駐廠輔導 那積極地協助這件事情
都在做
部長想要請教一下就是說目前在那個
COVAX平臺上面有把握可以取得的數量
大概是多少 然後
另外是剛剛有說二期的
國產疫苗二期是大概在12月 但是國光生
預計在10月進入二期 那現在等於是預期的
生產時間延後了會不會擔心他進度落後
那最後一個是說
東洋他這樣子臨時才決定那個簽約
合作破局有沒有
懷疑說是有炒股的嫌疑 那有沒有相關的
罰責跟對策謝謝
第一個就是說那個有關於國產疫苗
我們現在希望他快 可是這東西他是有它的
一個安全跟一定的需要
稽查的一些點
那就是說我們當然在行政上希望不要拖延到
好那希望在做臨床試驗的時候能夠協助
他能夠募集到一定的人
上面儘量來做這些幫忙
但是沒有辦法是說跳開很多必要的一
個環節
那他的順序到目 國光到現在目前
來講並沒有比較慢 還是照著原來預定的
時程在走
然後第二個在有關於這個商業行為我們就
不予置評
那不過這個事情確實只是照著大家本來
他所公布的
公布原來以前公布在磋商中那個等等
的都是這樣上市公司應該做的事情
我意思說並沒有虛偽誇大
想請教一下有關於
國衛院合作牛津大學疫苗有發燒副作用
目前觀察的情況如何謝謝
哪一個
你指的是AZ那個
在臨床實驗有一些症狀出來是不是
你問這問題是這樣子對不對
那是請那個
對不起 我還是不太確定你的問題能不能再
重複一次
就是有關於那個AZD 1122
這個部分
就是說先前有那個發燒副作用 那想問說
現在的情況
國外的臨床試驗
對 對不起這個 因為我們並沒有參與這個臨床
試驗
那所以這個實際的狀況其實我沒有精準
的掌握
不過所有的臨床試驗的 疫苗的臨床試驗
會出現一些發燒的現象 那是非常常見
的
這大概是所有副作用
就是在打疫苗的
所謂的
我們
科學當作不良
事件 那這所有的不良事件裡面發燒是
最常見的一個狀況 那當然第二個其實
就是局部打針的部位會有可能會有紅腫
會痛的問題
這也是常見的一個不良事件
這些
只要他的嚴重不是太嚴重
通常
比例又不是太高的話 通常大概就不會
是一個我們重要觀察關切
或是影響疫苗開發的一個
重大事件
那問題
應該說上次有那個什麼就是可能這個
AZ 的疫苗有
因為有不良的通報反應
所以很多的臨床實驗都暫時 暫時喊卡
暫時喊卡不是發燒而已嗎 那有一次是
好像是有一個脊椎炎
比較嚴重的一個事件 那時候在
全球都暫時暫停那
不過經過專家評估 後來又再恢復進行
不好意思 這邊想要問一下就是口罩的問題
就是那個各通路沒有雙鋼印的口罩 預計
要到12月24號沒有賣完要全部回收
那到時候的話有統計過市面上
屆時大概會回收多少沒賣完的口罩
或是到那個回收日期的時候會有什麼
有效的方式來確保這些口罩能夠完整回收
是
能得知這些口罩的數據
現在在市面上的數據我們當然是沒有辦法
完全地掌握 不過我們那時候講
就是說如果要繼續去賣的話 那可能
要重新驗印過
那如果要回收的話 政府會幫忙來回收
當然這進口都是不算 我們的口罩隊
所生產的這些口罩
想請教張教授目前還有40個確診的
病患住院隔離中 不曉得這些患者他的病況
是如何 有沒有比較危及到生命危險
好
目前
陸陸續續有新的境外移入個案
所以這些都還是被我們放到 進到
醫院裡面去隔離
一方面隔離 一方面治療當中
所以大部分都還是輕症的狀況 那有
大概有3個個案有肺炎的現象
那其中一個是有稍微比較嚴重的肺炎那
不過
情況現在都算是穩定 沒有任何危及生命
的一個
個案 沒有任何危及生命的個案的在醫院
當中
部長好 想問一下今天有提到說現在
全球疫情因為建議維持在第三級 那
我們有提到說國人應該避免所有非必要之
出國旅遊那
想問因為在11月3日 其實昨天指揮
中心公布了
有來自英國、法國、德國、菲律賓
入境的確診個案 那其中例如說有一個20
多歲的男性 8月的時候去法國就學那
因為有症狀席11月1日返國確診
另外一個也是
本國籍的學生20多歲女學生也是
今年8月去英國念書
然後因為有症狀是11月1日返國
也是確診 那像這樣子幾個案例 現在歐美個
疫情逐漸升高 我們在
國人流動 出國流動上會不會有什麼樣
的建議就是一樣是維持只有出旅遊的話
才不能出入國嗎 那
因為我們 那
因為我們之前有曾經提到說
如果你出國確診回來是要罰的
那我們未來秋冬專案針對這個部分會不會有相同的
一些緊縮措施謝謝
我們有什麼出國
沒有
對 我們不希望就是說這非必要的這樣的
一個出國而進來是染疫的
這樣的情況我們是建議 強烈的建議自己要
特別的注意
那目前我們這些策略 這些方式 方法都還
沒有變
對 那你有時候你非必要 但這個旅遊包含
就很廣泛
當然如果特別的狀況你沒有必要
跑到國外去 你說不是旅遊 這我們
都不在我們建議 都建議不要 強烈建議不要
尤其現在在歐美這疫情正在爆發的時候
也要呼籲國人注意自己自身的安全
好 那如果沒有其他問題我們今天記者會
就到這裡謝謝謝謝大家